# Исключения в программировании и их обработка

## Продвинутая работа с исключениями в Java

Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке, разделенные пробелом:<br>
Фамилия Имя Отчество датарождения номертелефона пол

Форматы данных:
+ фамилия, имя, отчество - строки
+ дата_рождения - строка формата dd.mm.yyyy
+ номер_телефона - целое беззнаковое число без форматирования
+ пол - символ латиницей f или m.

Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида:<br>
<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения><номертелефона><пол>

Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

Не забудьте закрыть соединение с файлом.

При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.

---

## Описание 

Реализация приложения с применением JavaFX. Управление проектом - Maven.

При парсинге строки от пользователя проводится проверка на соответствие количества переданных параметров количеству требуемых данных. После проверки соответствия каждый праметр проверяется на соответствие какому-либо из форматов с помощью регулярных выражений. Если параметр подходит - заполняется соответствующий атрибут pojo класса данных. После проводится проверка заполненности данных класса. 
В случае несоответствия количества параметров или отсутствия какого-либо параметра выбрасывается PersonDataExceptions.

Информация о возникшей исключительной ситуации отображается в специальном поле лога ошибок формы взаимодействия с пользователем.
Приложение обрабатывает IOExcetions. Информация о данных исключениях отображается в поле лога ошибок.

Распознаная информация сохраняется в текстовые файлы в каталог saving и отображается в таблице данных.

---

Форма взаимодействия с пользователем

